教友也平安感恩
我們今天能夠一起再續續的來看這個系列
帶給我們的祝福跟智慧
那麼 講到系列我們已經講過了
就是到底我們基督徒要怎麼樣得勝
然後我們就發現敵人太強大了
靠自己肯定失敗的
敵人包括了你的老我 魔鬼 還有世界
靠自己是很難得勝 根本不可能
我們要靠上帝的大能
而上帝願意幫助我們
然後耶穌也提醒我們 提醒門徒
離了我 你們就不能做什麼
所以主的同在是這麼的關鍵
離了祂就不能做什麼
很難得勝 根本不可能
所以耶穌的名字就叫「以馬內利」
祂要稱為「以馬內利」
耶穌自己的名字好感動
就叫神與我們同在
願意與我們這些不嫌棄我們有罪
願意與我們這些罪人同在
神與我們同在
我們上次也講了好多次
繁體字跟簡體字的「清」
這個「清」就是有個「見」
常常見到家人才會繼續有那個情感
所以現在如果你相隔兩地怎麼辦呢?
很少見
好好的善用媒體
多拍自己的幾張照片給家人看看
不然的話那個疏離感是越來越大的
那麼給他看看你的生活的一些照片
那麼跟上帝一樣
跟上帝我們的關係必須常常清淨神
所以為什麼一直鼓勵一直鼓勵弟兄姊妹
靈修 靈修 靈修
讀聖經 思想生得好
當你常常清淨神的時候
你越來越感受到祂是怎樣的
祂的心意是怎樣的
越來越熟悉
不做這些很快地一下子就很遙遠了
所以約伯他經歷了神
他說我從前豐文有你
現在親眼看見你
似乎好像親眼可以看見神一樣
其實他是看不到的
他是看見神的作為
神的美好 神的愛 神的偉大
那麼第一講
我們已經講了三講了
第一講我們是講到
神的同在會帶來祝福是美好的心靈
我們的心靈會變成非常的美好
有美好的心靈力量
美好的心靈的誠實
美好的心靈的健康
美好的心靈的安穩
今天就不詳細講了
有興趣了解多一點你錯過的
可以上網再重溫我們上次的講道
那麼第二講
我們是看到會帶來美好關係
你跟神的關係清了
對你人生的毛是很重要的一個基礎
你站得很穩的
因為你知道祂深愛了你
祂接納你
祂心疼你
看你自己犯罪傷害自己的時候
聖靈憂傷 祂心疼你
祂器重你
祂檢選你
其實祂給你恩賜
一定在祂的神的國度裡面
你是能夠貢獻的
參與在神聖的聖宮裡面的
沒有人應該聽魔鬼的謊言說
你一無是處 我什麼都不會
我不讓別人去做吧 我做不好
這些是謊言
上帝器重我們每一個人
那麼第三講
我們講到美好智慧
神同在會讓我們真的是有祂的話語
我們的智慧是跟我們以前求學的時候
讀的東西都沒有辦法給我們的
包括什麼呢?
包括有關上帝的智慧
我們開始明白上帝是怎樣的
公義的 慈愛的
百般的容忍我們的
常常幫助我們的
有關人類命運的智慧
我們從聖經我們才知道
人類的命運原來是走向哪裡
我們今天能夠走在神的恩典裡面
何等的美好啊
如果沒有聖經我們還以為
這個世界製造出來的一個假象
前途一片光明
讓我們以為我們還活在挺好的軌道上
但是聖經讓我們看見 是
前途可以一片美好
但是你的靈性
如果沒有得到上帝的祝福跟幫助
我們是犯罪的
我們是走向要面對一個審判的結局
第三我們看到神的同在讓我們
學會了有關人類意義的智慧
你發現原來我在這一生不是隨波逐流
不是一個數字
不是沒有用的
是能夠創造無限的想像的那種有意義的生命
意義的生活 意義的人生的
所以有信仰的基督徒
清楚真理的基督徒
是活得很有力量的
是活得很有意義的
每天就是巴不得起來看看
早上起來是那種很積極盼望
今天還可以做什麼的
不是起來了就說 哎呀 又是一天了
是這樣子的
是起來是很積極的看
今天我會遇到什麼人呢
今天我會做什麼事呢
上帝你引導我
很精彩的
那麼第四是有關分別輕重的智慧
就是聖經也能夠讓我們藉著神的同在
讓我們分別
人生裡面有很多事情
那也有很多事情也不完全是壞的
但是人生時間有限
你要怎麼選
什麼分輕重 對嗎
比如說一個很簡單的最大的例子
就是關於你的能力表現
孩子的能力表現
自己的家人的能力表現
還有什麼呢
跟什麼相比呢
愛來相比
你就發現聖經教你
愛比這一切還要重要
你就知道原來要怎麼樣對你的孩子家人
用愛來是最重要
才能夠激勵到他們表現得最好
但是表現得好不好已經是次要了
因為聖經告訴我們有分輕重
愛原來是那麼重要的
那麼第五就是
聖經也告訴我們
原來我們這個世界是有屬靈征戰的
如果你是相信聖經的基督徒
你會發現聖經裡面有講到上帝
也有講到魔鬼
而且魔鬼是想要摧毀人的人生的
你本來明明想要這樣的生活的
但是不知道為什麼
幾年過後你回頭看
我怎麼變成這個樣子啊
魔鬼就是要摧毀人的人生的
所以有關屬靈征戰的智慧
也教我們怎麼樣打這個屬靈征戰
不是靠我們自己
所以與神同在
我們上一講就講到美好智慧
那麼今天這一講是要講到
美好行為
那麼首先我們先看一下聖經的教導
首先第一
上帝是看重我們的行為的
上帝很看重我們的行為
有些基督徒信了主很開心
知道是因性成異
然後慢慢慢慢的就也聽到了
上帝會赦免我們的罪
然後就慢慢慢慢的魔鬼就進來了
就說行為其實沒那麼重要
但是我們回到聖經
上帝是很看重我們的行為的
你看舊約跟新約都是一樣
詩篇在舊約
就是耶穌來之前
這麼說了
主啊 慈愛也是屬乎你
因為你照著個人的所行報應他
這句話在羅馬書保羅耶這樣講
他說 你竟然找你剛硬不悔改的心
為自己積蓄憤怒
積蓄神的憤怒
犯罪 明明知道犯罪了
有機會悔改
不悔改
上帝再給警告
再不悔改
為自己積蓄了憤怒 神的憤怒
因為祂是公義的
犯罪有一天一定要得到處理的
不然祂就不是負責任跟公義的神
以致神憎怒
顯祂公義審判的日子來到
祂必照個人的行為報應個人
所以聖經讓我們看見行為很重要
第二 聖經也讓我們看見
罪信使我們無力和無奈
保羅他形容人性
形容得最清楚的就是羅馬書第七章
信了主之後他當然知道已經不一樣了
但是他回顧自己信主之前的那種人性
那個老我是怎樣的呢
你看 他說
我也知道在我裡頭就是我肉體之中沒有良善
因為怎麼樣呢
立志為善由得我 我能立志
只是行出來由不得我
故此我所願意的善我反不做
我所不願意的惡我倒去做
在這裡他的一個哲學結論 他的一個科學頭腦就來了
他想到了一件事情是一個很大的啟發
就是人如果是自己跟自己在一起而已
consistency
那個一致性就是什麼呢
你想做的你就會去做
你不想做的你就不去做
如果人只是自己跟自己在一起
但是他發現自己想做的不去做
不想做的去做
他就有一個屬靈的眼光看見
原來在我們每個人的生命裡面
有一樣東西是真實存在的
叫做罪
不是一個抽象的概念
是一個真實存在的
在我們人的罪性裡面的
就叫罪
若我去做所不願意做的
就不是我做的
因為如果只是我一個
我要做什麼應該是我做什麼
跟動物一樣
想吃就吃
想不吃就不吃
跟動物一樣
但是在我想去做的卻不願意做
就不是那麼簡單了
就不是我做的
乃是住在我裡頭的罪做的
說到這點請不要誤會
請不要以為這樣的人就沒有責任
說都是罪做的
所以我沒有責任
不是
聖經也告訴我們
原來你是有責任
而有能力管住你的罪
那麼我們看第三
悔改
認罪悔改是唯一得赦免的途徑
首先先別講你要怎麼樣的控制自己
有紀律的選擇對的行為
先講你有一個機會可以認罪悔改
你做了嗎
每個人都有一個機會認罪悔改
先講這第一步
這就是為什麼
很多很多軟弱的基督徒
還比一個非常非常善良的
就是不願意相信上帝的人
還好的原因
就是他至少知道
在上帝面前給了我一個機會
我在上帝面前
我接受了上帝
給我認罪悔改的機會
我願意
而不是我靠我自己
好像什麼事都可以做得很好
但是上帝你給我的認罪悔改的機會
別客氣了
我不需要
你看到嗎
所以認罪悔改是唯一得赦免的途徑
我們看一下聖經怎麼說
我們若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
這是他已經預定的方法
他預定的方法
你只要真心這樣做
我已經預定
他是信實的
不說謊的
他是公義的
因為他的兒子已經還了債了
他不能夠說
你還沒還債
他兒子已經替你還債了
已經為你死了
他是公義的
必要赦免我們的罪
洗盡我們一切的不義
你看第十節
第九節是我們每個人熟悉的
第十節是我們每個人都要聽的警告
我們若說自己沒有犯過罪
便是以神為說謊的
神說每個人都是罪人
你說我沒有
你說神你是說謊
他的道也不在我們心裡了
如果我們說神
我沒有罪
我們說神
你說錯了
是說謊的
他的道也不會在我們心裡
所以這三點請大家記住
就是神很看重我們的行為
我們的無力跟無奈
因為我們生命裡面有罪性
但是神提供了我們能夠認罪悔改
來到他面前
沒有人就可以有藉口
沒有人能夠有藉口了
耶穌基督已經為我們的罪
所有人的罪死在十字架了
還了
沒有人可以有藉口了
所以如果我們要過得勝的生活
我們必須靠上帝的幫助
我們需要神的同在
我越來越看到當中我們的弟兄姊妹
很喜歡把自己的聖經
讀的東西發在群組裡面
我看到有些人以前沒有這個習慣的
後來就越來越習慣了
好像是每一天都已經懂得發了
我覺得這些弟兄姊妹已經進入到一種狀態
每天不發聖經有點怪怪的
好像一件重要的事情還沒做
我很為你們感恩
我也邀請其他弟兄姊妹加入
一起來每天看聖經
因為你會經歷他的話語
多麼有能力來幫助你
現在我們要看一些啟示
聖經中的啟示
神的心意就是要我們有美好的行為
祂的心意
好 禹福所說二章十節
在團契裡面的弟兄姊妹會背吧
會背嗎
會啊
會 我們就開始背了好不好
好 一二開始
我們原是他的工作
會要怎麼樣
叫我們行善
就是什麼
神所預備 叫我們行的
禹福所說第二章十節 對嗎
那麼在這裡呢
祂是說神救了你
原來神對你有一個很祝福的一個目的的
工作在這個原文是傑作
每次講到這點我就很喜歡做一件事情
請你看著旁邊的人眼睛跟他說
你是神的傑作
看著他的眼睛啊
好
傑作啊
這個是原文傑作
你可以想像神在那邊
用心的
用心的造你
用心的創造你
你有一種特性是祂很喜歡的
有些人很幽默的
每次講話每個人都會笑的
有些人可能會管理事情的
有些人很能夠帶樂趣給其他人的
有些人很懂得熱愛生活的
上帝給的生活的
又喜歡陶藝啊
又喜歡畫畫啊
音樂啊
上帝造每一個人都有他的美好
如果你只是用社會的框架
來衡量一個人的價值呢
可能你就要讓那個人覺得很自卑
或者很難受了
你要記住每一個人都是按上帝形象所造的
都有他的優點
這個優點是傑作
我們能思考
我們能想
我們能愛
這些都是美好的
那行善和行善有什麼不同呢
這裡講到我們原聖上的工作在基督裡造成的
為要叫我們行善
這個行善呢就不是做善事
每年找一天去放放魚
放生啊
放放鳥
不是這種行善 不是這個意思
這裡是行善
而這善 經文已經解釋了
經文解釋了沒有
我們所預備叫我們行的就是你的善
他給你有一個特別好的科學頭腦
他要你在科學的領域對這個社會有貢獻
你就好好的去裝備自己
使到你的善能夠是上帝預備你
叫你行的
所以有些人是上帝預備你
有一個非常憐憫人的心
願意去聽人家訴苦
然後很能夠被對方感受到被醫治 被治療
然後為他禱告 把他指向上帝那裡
有些人就有這方面的恩賜
那就是你的善
這個善不需要一定要有個title
不需要一定要有個崗位
就是你能夠做到上帝要你做的
你就非常非常喜樂跟平安了
以前我的院長叫我去讀博士
那我就聽話就去讀了
讀著讀著讀著讀了好多年
差不多要寫完了
但是我就是做不下去
我的方法論一直要改
可是就卡在那裡
我覺得上帝故意讓我卡在那裡是什麼呢
是讓我去想一想
當時我年輕啊
院長叫我去讀 我當然去讀了
院長邀請我
後來我就想
我上帝照我是怎樣的一個人
原來上帝照我是喜歡在前線的人
喜歡接觸人的人
喜歡跟人家一起喝咖啡
跟人家一起分析他的問題
跟人家一起用聖經的真理
來看到他應該看到的事情
深入淺出的告訴他
而不是一個一天八個小時坐在電腦那邊
不斷的研究不斷研究
我做了好多年這個東西啊
但是感謝神過程中
也訓練了我的思考方法等等
還有很多的知識當然在過程中
但是
哇 當我找到我應該做的
神預備我行的
我就充滿著好像無限的力量
常常能夠很喜樂的去做我該做的事
就是做一個傳道人
做我該做的事
非常非常的喜樂
弟兄姊妹
你要找上帝要你做的事
不會晚的
當你找到的時候
你就會求上帝
那我用什麼方法來進行這件事情呢?
他就會引領你
他會為你開門的
那些真心尋求的就必尋見
當你願意去問上帝
你要怎麼樣用我
他會慢慢給你開門 給你機會
那你就要學習怎麼樣呢?
憑信心 憑感動來回應
你回應一個 回應一個的時候呢
你就會發現
你會發現你的人生喜樂無比啊
第二
聖經的啟示告訴我們
神要我們有好行為
不是要我們驕傲
而是我們的義務
記住了
好行為不是要我們驕傲
是要我們的義務
不是榮耀自己
而是榮耀上帝
你看到這段經文嗎?
耶穌教導的
你們是什麼?
世上的光
人點燈
當時候那個年代
沒有電燈
人點燈
不放在斗底下的
你放在斗底下
這麼暗
有什麼用呢?
你點燈
那麼是放在燈台上
燈台上
就照亮一家人
你們的光也照在人前
叫他們看見
你的好行為
上帝是要我們的好行為
被人家看見
這不是驕傲
這是義務
要將榮耀歸給上帝
歸給神
為什麼呢?
因為
這個世界
需要更多的好人好事
這個世界特別這個時代
真的需要更多的好人好事
基督徒
是最有能力跟機會
把神的教導活出來的
因為你們聽到
聽到你們懂
你們有能力可以做出來
這個世界
可以是很混亂很敗壞
不堪入目
但是
基督徒可以
成為更多的好人好事的一份子
在這裡
另外一個啟示告訴我們
聽到很重要
聽到又能行出來的人有福了
原來上帝是要我們有好行為
我們的好行為是義務
榮耀上帝
然後如果我們願意去遵行
上帝還說我會賜福給你
耶穌曾經去趕過一個
扶在一個人身上
使他變成一個啞巴的人的鬼
耶穌去趕那個鬼
鬼就出去了
啞巴就說出話來
那麼有些朋友在當中
可能沒有聽過這些事情
關於趕鬼的
今天這個時候
這個時代還有
還存在的
教會裡面有很多很多不同的見證
是關於趕鬼的
我以前的一個同工
都親自在泰國
經歷過趕鬼的經歷
所以聖經的話
也不是一個虛無縹緲亂寫的東西
那麼啞巴就說出話來了
然後其他人就很稀奇
稀奇之後
眾人中有一個女人大聲的說什麼呢
她說耶穌
她是在說耶穌
她說
懷你胎兒
奴養你的
有福了
你媽媽有福了
生出你這樣的一個孩子
有沒有聽到這樣的話
哇
生出這樣的孩子
有福了
很有福了
生出這樣的兒子
有福了
你看兩千年前都說了
現在還在說
有福了
耶穌說什麼呢
耶穌說
是
是有福
但卻還不如
聽神的道
而遵守的人有福
如果你今天聽到神的道
你去行出來
上帝說
你比我還有福
你比我
生我的還有福
所以這是我們要學習的
我再給大家簡單的重溫一下
剛才那三點聖經的啟示
第一個就是
我們是上帝的傑作
第二就是
我們有義務行善來榮耀神
第三就是
聽到就要行出來
那就是有福的
那麼第三就是
我要跟大家探討一下
幾個方面
神同在如何祝福我們的行為
有四個方面
在這之前我跟大家講
神的同在怎麼樣祝福我們的行為呢
因為請大家看這個三角
這個三角
是告訴我們
上帝造我們
給了我們三大
領受信息的途徑
一個是理性
我們思考這個最熟悉的
一個是情感
我們有時候感受到別人的愛
這個不用說太多的
不用證明的
不用用科學來證明的
感受到那個愛
第三是信心
有些東西我們就是信
上帝給了人一個
capacity to believe
相信的能力
對嗎
那麼在這裡
神的同在如何祝福我們呢
當我們的信心是
建立在神的信實
祂過往做的事情
十字架的大愛
這個歷史事件
我們知道祂很信實
祂愛我們
永不離開我們
很信實
在我們的生活中
一次又一次的幫助我們
祂很信實
我們的信心就很大了
對吧
但是我們不跟祂同在呢
我們就對這個信心很遙遠
我們想不起祂的信實
所以為什麼我鼓勵弟兄姊妹
常常分享一下你的見證
分享一下你的見證
因為你會發現
我們人的記憶是很短暫的
有些見證發生了
你當時候開心得不得了
晚上你就忘記了
所以分享你的見證
使到你常常記得
神啊
祢真的是信實啊
You are faithful
然後你的信心就來了
第二 真理
神的真理
如果有神的話語常常與你同在
你就能夠怎麼樣呢
有很清楚的理性判斷
理性判斷
什麼事情該做不該做
那就祝福你的行為了
對嗎
你先懂得分是非黑白
你先懂得知道哪一些是優先次序
你就懂得做正確的決定跟好行為
就出來了
情感
因為你感受到神對你的慈愛
我們能夠愛是因為神先愛我們
神先愛我們
所以我們有這個情感
你知道愛的力量才能夠有好的行為嗎
有些行為是沒有愛是做不到的
但有愛呢
就有些人的一些決定跟行為嚇死你
這樣的事情
哇 看到自己的女兒掉下水了
不會游泳的媽媽都跳下去
都跳下去 立刻跳下去
出於愛 對嗎
已經超越了她平時都很怕水的人跳下去
神的同在會幫助我們有信心
有真理
有愛來做這些事情
四個範圍
這四個範圍我把它分為四個不同的層次
不同層次的好行為
第一個層次是最基本的 最低的
不做不該做的
第二個 去做需要做的
第三 去做應該做的
第四 做不需要做的
第一 不做不該做的
就是要禁止自己的
虛報金額啦 公司的報帳啦
為了逃稅 瞞稅
虛報金額
輕視父母
酗酒放縱
沉溺色情
虛報資料
輕看崇拜
相信風水
諸多藉口
背後傷人
都是不該做的
而且很容易就可以不要做的
要禁止自己的
這是不做不該做的
這裡我們看聖經的教導
這裡告訴我們
神會管教的
你們與罪惡相爭
還沒有抵擋到流血的地步
就是一般的罪惡的試探
還沒有到流血的地步
你們又忘了那勸你們如同勸兒子的話說
我兒 你不可輕看主的管教
被祂責備的時候也不可以灰心
上帝是會管教的
因為主所愛的
祂被管教
又鞭打凡所收納的兒子
我不是說有些情況
當你遭遇到的一些苦難
不管是病痛
或者是一直找不到工作
都是因為管教的原因
但是有些人是
因為當我跟一些人談話的時候
我發現他工作一直很不順利
或者一直找不到工作什麼等等
然後再多問幾句瞭解一下他
崇拜也很少來
聖經也不讀
禱告也不禱告
很難說這個弟兄很愛神你知道嗎
他都不愛神
一方面不愛神
他一方面還希望一切事情都順利
很奇怪對不對
那個邏輯
然後有些時候我就看見
有些人回頭看的時候
他自己做見證
他說我因為頑固不寧
不聽神的勸告
神讓我經歷了三場大病
有些人這樣的見證
他說每一次的病
我都知道神在叫我迴轉
神要你做什麼
神又不是要你做宣教士
神只是要你好好的回去教會
好好的看聖經
好好的做一個基督徒應該做的事情而已
有些他願意迴轉了
生命就不一樣了
病也好了
他就出來做見證
他就說他過去就是這樣一步一步的
為什麼神要允許這些事情發生呢
他不要你越走越走向那鼠鱗的滅亡
神愛你
愛你如兒子才管教你
另外要禁止自己的
有一句經文也是很幫助我們的
你們所遇見的試探
無非是人所能受的
神是信實的
怎麼樣信實呢
他不會讓你受過那些試探是過於所能受的
所以不論你現在在受什麼試探
你要記住聖經的一句話
是聖經說的
這個試探一定是你能夠受的
不是你不能受的
你千萬不要相信魔鬼說
我受不了啊
所以我犯罪了
你要記住聖經的話
是不會叫你們所受的試探過於你們受的
在受試探的時候
神總會你留意那個門
你留意那道門
請你留意那道門
你每次受試探的時候
有一道門在那邊留給你的
總要給你開一條路
叫你能夠忍受得住
神一定會留一道門給你的
有一個弟兄
他知道進入一間公司
是進入一個非常惡劣的文化
因為那裡的人是用大家一起犯罪
來把大家都綁在一起的
每個人都有每個人的把柄
那麼弟兄去那個公司
知道上師很喜歡拉他們去卡拉OK
他怎麼樣呢
他一去到公司
他首先先表明自己是一個基督徒
所以老闆如常的要叫大家去卡拉OK的時候
就跟另外一個他的信任的心腹說
不要叫小張了
叫了他去到那邊我們也掃興
因為他是一個很虔誠的基督徒
桌上擺滿了聖經的經文這些
所以神總是會給你一條路
這是神給小張的路
他做了這件事情
他保護了自己
對嗎
所以神一定給你一條路
你要去找
這是聖經的應許
第二
這個我們看了第一個
第二是去做需要做的
好行為去做需要做的
需要做的是什麼呢
是你應盡的責任
包括什麼
照顧家人
建立神的家
見證耶穌
關心弟兄姐妹
都是你應該做的
我們看聖經的教導
人如果不好看顧自己的親屬
就是背了真道
比不信的人還不好
不看顧自己家裡的人更是如此
這是聖經的教導
但是要留意
看顧他們也包括他們的救恩
尤其是他們的救恩
有些時候我們華人有一種孝心
是令到我們看人的情面
多過於看他靈魂的需要
看人的感受多過於看靈魂的需要
我們說
他年紀都那麼大了
能吃能睡
兒孫滿堂已經是福氣了
不要再去跟他講基督教信仰這件事情了
免得他不開心
有沒有聽過這樣的話
你知道這句話的問題在哪裡嗎
難道你不想搶救他嗎
你不想搶救他的靈魂嗎
想想
看顧自己的家人
當然是要照顧他能夠有健康的生活
但是這一點是不要誤會
基督徒不是助長罪惡
不是當對方變成很貪婪的時候
你去助長他的貪婪
讓他永無止境地向你要求各樣的東西
那你也不是在好好地照顧他
要按聖經的原則跟智慧來照顧
以至你供應到他的需要
而不是助長他的貪婪
這個也要留意的
然後最重要的是不要忽略他的靈魂救恩
要憑信心
我們看過太多弟兄姊妹了
真的是憑信心就勇敢地
勇敢地讓我們有機會去跟他的
爺爺奶奶外公傳福音
結果呢
有些不信
大部分信了
信了耶穌
是這些弟兄姊妹沒想到的
我沒想到我外公會信耶穌
我沒想到你們這一去他就信了耶穌
沒想到的
因為不是我們做的
是上帝做的
應盡了責任
這是什麼責任呢
耶穌教我們要彼此相愛
為什麼我們要在團契裡面呢
你不在團契裡面
你怎麼彼此相愛呢
我賜給你們一條新命令
就乃是叫你們彼此相愛
我怎麼樣愛你們
你們也要怎麼樣相愛
相愛不容易的
相愛要勝過你不喜歡的性格的人
在一起的時候
那個才是學習愛學習真愛
你們若有彼此相愛的心
眾人因此就認出你們是我的門徒了
你以為耶穌的愛容易嗎
他要為一個將要用腳踢他
要出賣他的猶大洗腳
這個愛不容易
應盡了責任
這是第二個
第三個是什麼呢
去做應該做的
不做不該做的
去做需要做的
然後還要去做應該做的
去做應該做的是超越自己的義務
就是照顧或幫助那些不是自己家人
甚至是陌生人的人
就是去做應該做的
應該做的
這是上帝給我們的使命
聖經說有人強逼你走一里路
你就同他走兩里
但是一種生命是要來彰顯上帝的生命
的那種生命
不是你的家人
去幫一下他
如果神給你感動
好行為
就是有很多人做了這些好行為
我們才知道神的愛
最後
做不需要做的
澄清一下這是什麼呢
犧牲自己的事
澄清一下什麼叫不需要
這裡有兩個角度
從人的角度來看是不需要
從神的角度來看
是不需要
但是是你如果做就是榮耀神的愛的那種
神願意你做
但是神給你自由選擇你做不做
你回應上帝的呼召去做
你看到嗎
只是我告訴你們這聽到的人
你們的仇敵要愛他
恨你們的要待他好
咒詛你們的要為他祝福
凜如你們的要為他禱告
在你很傷痛很傷痛很難過的時候
你因為神的緣故
你願意怎麼樣呢
你願意去祝福傷害你的人
Corey Tamboon就是一個最好的例子了
以前都分享過
在納粹的折磨猶太人的年代
他親眼看見那個士兵怎麼樣殺死他的父親跟姐姐
親眼看見
等到有機會他成為倖存者生存下來了
到處去分享基督的愛
的時候
他就在那一場聚會看到那個殺死他父親跟姐姐的士兵走下來
也跟其他人一樣
希望得到他的禱告
Tamboon說什麼呢
Corey Tamboon
他說
他伸出顫抖的手
但是他願意伸出那手
饒恕他
神的愛
神的愛就這樣來到他生命裡面了
聖經另外一句話是說
為朋友捨命
人的愛心沒有比這個更大的
當你愛到願意捨命
就是去把你的生命交出來
以致整車的人能夠不讓這些恐怖分子殺害
你把自己交出來
條件就是放了這些人
就是捨命
歷代的殉道者
為基督的緣故犧牲生命的宣教士
他們就是犧牲自己的愛
他們自己甘願回應神的呼召的
去做的
所以這是四個層次的好行為
再看一次
不做不該做的
去做需要做的
去做應該做的
做不需要做的
所以總結一下
今天我們要學的是什麼呢
神的同在
如何祝福我們的行為
我們就是因為常常有神在我們生命裡面
加強了我們的信心
我們有正確的真理
作為我們的理性的基礎
我們有神的愛作為我們愛的力量
我們才能夠有好的行為
生命的反省有兩個問題給大家
在你生命中
有什麼是上帝要你不要再做的
你是否願意靠主認罪悔改
第二
你是否願意更多親近神的同在
使神的信實真理和慈愛
幫助你生命中有美好行為
從最小的事情開始
弟兄姊妹
因為在小事上忠心
在大事上忠心
在不多的事上忠心
在大的事情上也會忠心
這是上帝教我們的
你做得到的
因為上帝本來對你的心意
就是你能夠成為一個
人人都看見
人人都會說
我雖然還沒有信主
但是我很欣賞你這個人的行為
你的行為就是跟別人不一樣
你做到的東西是我都沒有想到
我可以做得到的
讓我們一起同心禱告
親愛的天父上帝
我們滿心感謝讚美你
我們求你讓我們
真的是不要再以為我們可以靠自己
做很多好事情
因為我們的心是鬼炸的
這個世界有太多太多太多的力量
是把我們想要拉去另外一邊
用很多的偽裝藉口
說我們值得有安逸的生活
等等等等
反正就是叫我們不要去遵行你的話
但是神啊
叫我們常常親近你
以致我們真的是能夠被你的信實
被你的慈愛
被你的真理來成為我們生命的基礎
我們就在小事上活出好行為
加強我們活出好行為的力量
叫人能夠在我們身上看見你的榮耀
禱告奉耶穌基督聖名求
Amen